- 싱겁다.
소금 안 쳤어.
- 소금 갖다 줘.
- 아 됐어.
내 허리띠하고 지갑.
- 무슨 지갑이 이렇게 너덜너덜해.
- 오래됐으니까 그렇지.
- 내가 지갑 하나 사줄까.
- 아 됐어.
- 사줄게 내가 이번에 돈도 버는데.
- 당신이 무슨 돈을 벌어.
- 내가 얘기 안 하고 다닐라 그랬는데  나
열흘 동안 그 소정이네 가게 봐주기로 했어.
- 소정이가 누구야.
공소정?
- 어.
- 아니 걔가 이번에 8박 9일로 유럽
여행 간다고 자기 가게 좀 좀 봐달래.
- 유럽여행?
그래서 당신이 가게를 봐주기로
했단 말이야.
- 11시부터 5시까지.
- 6시간?
하루 일당이 얼마인데.
- 8만 원.
- 에 팔만 원?
많이도 주네.
- 그러니까 지갑 받고 싶으면
당신 나한테 잘 보여.
- 여기 삼계탕 잘하는 집 맞아요.
- 어 여기가 잘한다 그러던데.
요새 뜨는 집이래.
- 어 그래요.
어떻게 알았는데요.
- 누가 추천해줬어.
잠깐 내 것도 주문해줘.
- 알았어.
- 근데 뭔가 이렇게 명가의 느낌은 안 난다.
- 음 그래.
- 양수 삼계탕은 그 집도 적당히 낡은
게 뭔가 맛있게 하는 집 같은데.
- 그래.
거기 들어가자마자 맛있게
할 것 같은 느낌을 줘.
- 일단 먹어보고 평가는 나중에 합시다.
- 어.
저것 봐 삼계탕 이름이 특이해.
계륵 삼계탕이래.
- 계륵 삼계탕 저건 닭 뼈를 가는 건가.
어 어.
어우 계장님 지갑인데.
- 남자 지갑 같다 까만색이라.
- 가만 보면 좀 남성적이야 취향이.
- 이거 우리 지갑 숨겨놓을까.
- 어?
- 야 숨겨 놔.
야 모른 척 해야 돼.
끝까지 모른 척해.
- 이놈의 자식이 이거 옷 하나 지
방에 제대로 걸어놓지 못하고.
영삼아.
영삼이 어디 갔어.
- 아이고 이놈의 자식이.
설거지 하나 제대로 해놓지 못하고 말이야.
냄새나게 이게 뭐야.
해 처먹고는.
이게 이 집안 꼴이 이게.
- 맛있다.
- 뭐 양수보다 못해도 맛 그렇게 괜찮네.
- 고기가 쫄깃쫄깃해.
- 난 김치가 맛있는데.
- 아유 김치는 양수 김치가 진짜지.
- 맞아.
- 왜 난 여기가 좋은데.
그 집 김치는 너무 매워.
- 그래 나도 이 집 김치가 더 나은 것 같은데.
- 에이 아니죠.
그 집은 뭔가 맛의 차원이 달라.
- 아이고 무슨 또 차원이 달라.
- 그런 게 있어.
이게 명가만이 가지고 있는
신비의 맛이 있다니까.
- 아유 별것도 아닌 거 가지고 싸워.
- 우리 이제 나갈까요.
- 그래.
아 잠깐만.
아 내가 지갑을 어디다 뒀지.
어디다 뒀지.
- 뭐야 지갑 잃어버렸어요.
- 야 혹시 누가 내 지갑 못 봤어.
- 아 못 봤는데.
어디 있지.
- 집에 놔둔 거 아니에요.
- 아니야 분명히 가져왔는데.
화장실에도 없나.
분명히 안 가지고 왔는데 미치겠네.
여기다 분명히 놔뒀던 것 같은데.
누가 가져갔나.
- 되게 잘 속는다.
- 그렇지 그렇지.
- 저기 아까 저랑 우리 테이블
담당하셨던 분 어디 계세요.
- 왜요.
- 아니 뭐 좀 그냥 물어볼 게 있어서.
- 배달 갔는데.
- 무슨 일이세요.
- 아니 저기 일단 계산 제가 할게요.
- 아우 내가 계산한다 그랬는데.
- 아무나 하면 어때요.
그나저나 지갑 없어서 어떻게 해요.
- 미치겠네 진짜.
- 얼마예요.
- 예 사만 사천 원이요.
- 사만 사천 원이요.
4만 4천 원이라.
4만 4천 원.
이거 돈을 어떻게 꺼내는 거야.
- 어 뭐야.
뭐야.
내가 그렇게 찾았는데 아무 말도 안 하고.
나 진짜 잃어버린 줄 알았잖아.
- 계장님 왜 이렇게 늦게 알아차리세요.
삼계탕 먹는 내내 기다렸구만.
- 이모 진짜 재미있다.
- 됐어 진짜.
- 두고 봐.
나도 똑같이 갚아줄 거야.
못 됐어.
- 아버님 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
- 예 어머나.
아니 아버님 왜 설거지를 하세요.
두세요 제가 할게요.
- 됐어 됐어.
- 그냥 놔두시지.
그럼 제가 와서 하면 되는 걸.
- 아 그냥 놔둘 수가 있냐.
파리 꼬이고 냄새나고.
- 그럼 윤영이나 영삼이
시키시지 그러셨어요.
- 그 둘 다 하루종일 코뺴기도 안 보여요.
- 죄송해요.
- 그래 일은 할 만 하냐.
- 네.
- 그래 배고프다.
빨리 저녁 먹자.
- 예.
- 할아버지 오줌 좀 요.
- 너 이놈의 자식.
하루 종일 어디를 돌아다니는 거야.
- 두섭이네 갔었는데요.
왜요.
- 왜요?
옷은 아무것도 다 벗어놓고 라면을
먹었으면 잘 치우든지.
- 아 할아버지 다 튀어요.
- 이거 무슨 돈이야.
- 아버님 저 여기.
- 어 그래 이거 무슨 돈이냐.
희안하네.
- 아버님.
그거 제가 놔둔 거예요.
- 뭐.
- 아이 저기 점심도 못 챙겨드리는데
그냥 설거지까지 해주시고.
아 제가 너무 고맙고 죄송하고 그래서요.
- 뭐.
아니 난 그냥 냄새나고 그래서 설거지 한
건데 뭐가 그게 그렇게 고맙고 죄송하고.
야 야 얘 됐다.
이거 네가 고생해서 번건데.
- 아유 그냥 두고 쓰세요.
몇 푼 되지도 않은 거.
- 아니 내가 뭐 이거 바라고 설거지한 건가.
- 내일부터 설거지 하지 마세요.
제가 와서 할게요.
- 아 그래 뭐 이거 가져가.
- 아유 아니에요.
- 설거지 한번 하고
희안하게 돈이 생기네.
- 권 반장 권 반장.
- 아 예.
- 우리 냉면 먹으러 안 갈래.
- 냉면이요.
- 내가 살게 가자.
다들 뭐 해.
- 민정이 방에 있고 재황이 자는데.
- 깨워 가자.
야 민정아 냉면 먹으러 가자.
- 어유 더워.
윤영이 영삼이는 어디가고 니가
설거지를 하고 있냐.
- 누난 일 때문에 나갔고 형은
어디 갔는지 모르겠어요.
- 아이고 호로 자식이네.
하루 종일 어딜 쏘다니고 있어.
- 나와.
내가 할게.
어설퍼서 못 보겠다.
저리 비켜.
내가 할게.
너 올라가서 공부나 해.
- 이 앞은 맨날 지나다녔는데
여긴 처음이네.
- 여기가 이복식이래.
국물이 다른 데라 좀 틀려.
- 여기도 북한에서 귀순한
뭐 그런 사람이 하는데야?
- 여긴 아닐 걸.
- 요즘은 온통 냉면집은 그런
사람들이 하는 데가 인기잖아.
- 맞어 김영 같은 사람은 재벌 됐어.
- 권 반장 지갑 안 가져왔나 봐.
- 지갑이요.
안 가져왔는데 왜요.
- 아니 그냥.
- 아니 윤영이는 왜 안 오는 거야.
- 언니.
-  야 너 왜 이렇게 늦게 와.
다들 기다리는데.
아유 진짜.
- 나 오다가 넘어졌어 이것 봐.
- 오우 야 까졌다 많이.
- 웃냐.
- 웃기잖아 다 큰 애가 넘어졌다는 게.
- 언니 아프겠다.
- 쓰라려?
- 또 웃냐.
- 진짜 어떻게 인간이
여자친구가 넘어졌는데.
- 네가 넘어진 게 상상을 봐.
여기 큰 애가 막 이렇게 넘어졌을 거 아니야.
- 주문하시겠어요.
- 예.
나는 비빔냉면.
-  나는 물냉.
- 나도 비빔냉면.
- 나도 비빔.
아줌마는요.
- 어 나는 물냉면.
- 미나는?
- 나도 물냉.
- 다 적으셨어요.
- 네 물냉 셋에 비빔 셋이요.
- 맞나?
- 맞아.
- 야 저기 회냉면도 맛있겠다.
회냉면 먹을까.
- 그럼 바꿀래.
저기요.
- 아이 됐어요.
나 물냉면 먹을래.
- 빨리빨리 딱딱 못 정해?
- 줏대가 없어서 그래 남자가.
- 얼씨구.
그럼 뭐 얘는 뭐 줏대가 있냐.
- 재황 오빤 줏대 있어.
식당에서 한 번 시킨 거 바꾸는
걸 못 봤다 내가.
- 그럼.
- 아이고.
- 저기 권 반장.
나 휴대전화 좀 빌려줄래.
전화 좀 하게.
- 핸드폰이요.
- 어.
아까 여기 뒀는데.
- 빨리 줘.
나 전화 좀 하게.
- 아까 여기 놔뒀었는데.
아 계장님이 숨기셨구나.
그걸로 거세요.
- 뭐 무슨 소리 하는 거야.
- 아이고.
이마에 내가 숨겼다라고 써있구만 무슨.
- 아니야 나 아니야.
- 숨기셨으면 오중이 오빠가
찾을 때까지 기다리시든가.
숨기자마자 바로 달라 그러면
금방 눈치채죠.
- 기다렸는데 니가 반응이 없으니까.
- 아유 순진하시긴.
어제 저한테 복수하신다더니
겨우 이거예요.
- 두고 봐.
- 누구야.
- 저예요 아버님.
- 어 왔냐.
- 아유 아버님.
아니 왜 자꾸 설거지를 하세요.
- 아이 뭐가 할 일도 없고 그래서.
- 아유 제가 다 하는데.
두세요.
- 아 됐어 됐어.
- 아유 죄송해요.
- 여름에 이런 거 그냥 놔두면 다 냄새 나요.
- 아이고 어제도 그 설거지를
다 해놓으셨으니까 죄송하게.
- 아이 괜찮아.
자 배고프다.
얼른 저녁이나 먹자.
- 네 금방 차릴게요.
- 어.
얘가 어제도 그러더니만.
- 누구세요.
- 네 저 황재희인데요.
- 안녕하세요.
- 네.
- 계장님 계시죠.
언니 재희랑 지헌 씨 왔어.
- 어 왔어.
- 저희 시험 자료 주시기로 하신 거요.
- 지금 뽑아줄게.
들어와서 기다려.
- 솔직히 설거지하는 거 저거 별 거 없잖아.
퐁퐁 뿌리고 쓱쓱 문지르면 끝나는데
그거 2번에 6만 원이야.
- 박 터졌다 야.
- 저거 보기도 안 좋고 냄새도 나고 그래서
설거지 했는데 한 번에 3만 원씩이야.
- 손도 크다.
3만 원씩이야.
- 걔가 원래 기분파지 않냐.
돈이 생기면 팍팍 쓸 줄 아는 애야.
옛날에도 그랬어.
- 아 우리 며느리는 뭐 그런 건 없는데 뭐.
- 없겠지.
아무나 그러나.
- 야 나가서 돈 많이 버나보다 어.
- 저랑 가장 친한 친구라는데
돈을 많이 준다 그래.
- 아 그럼 뭐 오늘도 저 설거지 하겠네.
- 해야지 지금 몇 시야.
- 응.
이거 4시 다 됐는데.
- 그래 오늘 좀 일찍 온다고 그러는데.
그럼 시작해야겠다 야.
돈이나 한 번 벌어야.
- 난 갈래.
- 어 가.
- 이것만 마스터 하면 되는 거죠.
- 이것만 다 외워.
무조건 만점이니까.
- 감사합니다.
- 계장님 이거 과자 드세요.
- 야 그런데 이거 은근히 많다.
20장이나 되잖아.
- 글자가 크잖아.
- 아 그래도 이거 다 외우려면
우리는 죽었다 죽었다.
- 별 거 없대니까.
- 놀라셨죠.
- 아 나 진짜.
과자인 줄 알았잖아.
- 계장님 속을 거라 그랬지.
- 잘 속으시네요.
- 나 이것 좀 빌려줘.
- 뭐 하시게요.
- 권 반장 좀 놀려줄게.
나 오늘 하루만 빌려줘.
어?
- 그러세요.
- 고마워.
- 다녀왔습니다.
-  어 갔다 왔냐.
- 아유 아버님.
- 아유 그냥 두시라니까요.
- 아유 됐어 됐어.
이것도 며칠 해보니까 재밌다니까.
- 아유 그냥 두세요.
- 아유 됐어.
됐다니까 그래.
- 너 거기 가는 열흘동안 내가 계속해서
이거 재미삼아 하면 되겠다.
- 아유 그러지 마세요.
- 아니 뭐가 어떠서 그러냐.
너 뭐 일 하면서 피곤한 거 다 아는데.
- 할 일도 없는데 이거 뭐 집에서 좀 해도 돼.
- 아휴 뭐 저 하는 일이 힘들 것도 없는데.
고마워요 아버님.
- 아 괜찮아.
- 공부들 하냐.
- 방충망을 뚫린 데 없지?
- 이건 뭐야?
- 어떻게 된 거야.
- 뭐야.
오늘은 안 주는 거야.
- 문 열렸어요.
- 다들 있었네.
- 이거 같이 할래.
- 뭐야.
- 아 부루마블이구나.
- 네 조금만 기다려요.
이 판 끝나고요.
형 차례야.
- 4.
부에노스 아이레스.
- 권 반장 과자 먹어.
- 과자요?
- 어 미제과자인데 한 번 먹어봐.
되게 맛있어.
- 홍콩 홍콩.
걸렸어.
아 잘 됐다.
돈 없었데.
- 또 걸렸어 또 걸렸어.
돈 내놔.
- 권 반장 이것 좀 먹어 봐.
- 빨리 해.
- 권 반장 이것 좀 먹어봐.
맛있는 거야.
먹어 봐 빨리 뚜껑 열어 봐.
- 아 아까부터 왜 그러세요.
뭐 또 속이시려는 거예요.
- 뭐 과자 먹어보라는 건데 뚜껑 열어봐.
- 뭐 또 어설프게 속이시려는 건가 보다.
이게 뭐예요.
- 과자 빨리 열어봐.
이렇게 가까이.
코밑에다 대고 냄새만 맡으면서.- 에이.
- 과자 맞아.
빨리 열어봐 빨리.
- 과자 아니야.
에이 이거 봐.
- 아 확 열어야 하는데 왜
이렇게 다들 안 속아.
- 이모는 안 돼.
그렇게 해서 누구 속이려고.
- 너무 눈에 다 보여요.
- 아 내 차례지.
- 어우 아깝다.
- 아유 하지 마세요.
- 괜찮다니까 그러네.
다 됐어 됐어.
- 아이 참.
- 또 없네.
- 뭐야.
이틀 잘 주더니.
이틀 주고 이틀 안 주고 이러려고 그러나.
- 아버님도 참.
- 다 됐다.
- 아 이거 뭐야.
사흘 쨰 안 주네.
이틀 주고 이틀 안 주고.
그런 원칙이라면 오늘은
줘야하는 순서 아닌가.
그러면 어떻게 하는 거냐.
그럼 이제 아예 안 주려고 이러나.
아니면 이틀 주고 3일 안 주고 사흘 주고.
나흘 안 주고 뭐 이러려고 그러나.
- 엄마 뭐해.
어 아니야 미나야.
가서 언니들 오빠들 오라는데.
- 알았어.
- 이번에는 진짜 한번 당해봐라.
- 저걸.
해 말아.
이틀 주고 사흘 안 준 거지.
도대체 원칙이 뭐야.
- 그래.
밑지는 셈 치고 하루만 더 해보자.
오늘도 아니면 끝이고.
- 할아버지.
할아버지가 요새 계속
설거지 하셨다면서요.
- 아 그래.
- 죄송해요 제가 할게요.
오늘은.
- 됐어.
너 볼일 봐.
됐다니까.
그래 너 나가서 일 봐.
- 예.
그럼 다녀올게요.
- 어 엄마.
- 너 또 어디 나가.
- 어 오중이 오빠랑 어디 좀 갔다 올려고.
아이 설거지라도 좀 하지.
- 아 저기 하려고 그랬는데
할아버지가 한사코 하시겠대.
- 아이 그래도 그걸 좀 받아서 좀 하지.
그걸.
에이그.
- 아이고 아버님.
- 어 왔냐.
- 아이고 이 기집애는 빨리
빨리 좀 해놓지 매번.
- 아니야.
자기가 하려고 그러는 걸
내가 한다고 그랬어.
- 저녁이나 먹자.
- 네 아버님.
- 오늘도 안 주려나.
도대체 원칙이 뭐야.
2 3 2 3?
2 3 3 2?
에이 몰라몰라.
골치 아프다.
오늘도 안 주면 진짜 안 해야지.
- 저희 왔어요.
- 어 어서 와.
윤영이는?
- 어우 탕수육.
오겠죠 뭐.
- 덥지?
물들 마셔.
- 맛있겠다 이거.
- 권 반장.
- 물 마셔.
목 맥혀.
- 에 계장님 안 드세요?
- 먹어야지.
물 마시지.
목 안 맥혀.
- 아 그렇게 물을.
또 이번에는 물이에요.
- 어 뭐가.
- 또 물에 이상한 거 타셨나 본데.
- 아니야 안 탔어.
타긴 뭘 타.
- 뭐야 이번에.
- 아 얼른 물 마셔.
덥잖아.
- 아 뭐 타셨어.
- 식초구나.
- 아니야.
- 그럼 계장님 이거 마시세요.
- 아니야 얼른 마셔 제발.
얼른 마셔 제발.
- 저도 참 안타깝네요.
저도 좀 속아드리고 싶은데
너무 티를 내시니까.
- 아줌마.
제가 엊그제부터 계속 말씀드리는 거지만
장난을 치시려면 상대방이 걸려 들어갈
때까지 좀 기다리셔야죠.
먼저 열어봐라 뭐 먹어봐라 자꾸
그러시니까 금방 눈치채죠.
- 내가 성질이 너무 급한 가.
- 이런 장난 하실 때는요.
조용히 상대방의 움직임이 읽으면서
진득하니 기다리셔야 해요.
그러면서
딴소리 해가지고 시선 분산시키고
그래야 눈치를 못 채죠.
- 진득하니.
- 예.
진득하니.
- 너무 급하셔.
항상.
- 진득하니 알았어.
- 어 오늘은 주네.
다시 주기로 한 거야?
사흘 참은 보람이 있네.
어 이거 뭐야.
4만 원?
왜 또 4만 원이야.
- 문 열렸다.
- 엄마야.
- 죄송합니다 죄송합니다.
민정인 줄 알고요 죄송합니다.
- 아유 괜찮아요.
- 아유.
- 안녕하세요.
- 왜 이제 오냐 어유.
- 나 미나 어머니가 너인 줄
알고 이걸 큰 실수할 뻔했다.
- 아 그래요.
- 이거 좀 드세요.
- 예 잘 먹을게요.
- 네 잘 먹을게요.
- 아 저는 가게 때문에요.
- 좀 들어오세요 아줌마.
- 그럴까?
- 잠깐만.
- 네?
- 나도 이걸로 한번 해볼까.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
- 아이 참.
하시지 마시라니까.
아버님은.
아버님 저녁에 냉면 드실래요.
- 아우 좋지.
- 권 반장 금방 오는 거지.
- 예 저 가게 금방 다녀올게요.
- 어.
- 아니야 여기보다는.
- 뭐야 어제는 주더니 오늘은 또 안 주고.
뭐야 이게.
도대체 뭐야 지금.
- 민정아.
- 문을 열어놓고 어디 간 거야.
- 조용히 아주 조용히.
결정적인 순간을 기다리자.
진득하니.
그래 진득하니.
- 어디 갔어.
슈퍼 갔나.
- 그런가.
- 아니 얘가 도둑들면 어떻게 하려고.
104동에도 그저께 도둑 들었대잖아.
- 형 우리 영화나 보러 갈래.
매드독.
- 그거 지금 가면 표 있어?
- 있어.
- 그럴까 민정이한테 전화해봐라.
- 권 반장.
나도 이제 많이 노련해졌어.
절대 걸리지 않아.
- 어디 한 번 옷장 문만 열어봐.
내가 뿅 뿅 뿅.
세방을 먹여줄테니까.
빨리 와라.
금 반장 빨리 문을 열어.
- 두 번은 주고 세 번은 안 주고.
한 번은 주고 한 번은 안 주고.
- 원칙이 뭐인 거 같아?
- 글쎄?
- 2 3 1 1.
2 3 1 1.
아무리 생각해도 원칙을 모르겠어.
더 이상한 건 그저께는
4만 원을 놨더라고.
-  4만 원을 줬어.
- 아 그러니까 더 혼란스럽지.
이틀 3만 원씩 주고 사흘을
안 주다가 또 4만 원.
사흘 안 줄 걸 계산해서 만원을 얹어준 건지 아니면
앞으로 4만 원으로 계속 주겠다는 건지.
- 희한하게 주네.
- 아예
얼마를 주겠다 이렇게 확실히 정해놓으면 나도 수입이
얼마니까 어떻게 쓰겠다고 계획을 세워야 되는데
이게 수입이 불안정하니까 말이지.
기획 세우기도 그렇고 하루 종일
마음만 붕 떠 있다고.
- 아 그럼 너 이제 어떻게 할 거야.
설거지는 계속 할 거야.
- 총 열흘 중에서 3일 남았으니까
일단 3일 계속해 봐야지 어떡해.
- 그런데 이거 잘 산 거니.
- 응 잘 산 것 같아.
- 그런데 은근히 비싸다.
- 그런데 엄마 할아버지 거
뭐 안 사드려도 되는 거야.
- 할아버지는 벌써 돈으로
십만원이나 드렸어.
- 음 그래.
- 그래.
삼만원 삼만원 사만원 해가지고
십만원이나 드렸는데 뭘.
그랬으면 됐지 뭐.
- 이미 드렸구나.
- 야 그럼 나 간다.
- 어 가.
- 야 돈 주나 안 주나 이따 전화 좀 해줘.
- 알았어.
- 3일 남았으니까 그래.
뭐가 있어도 있겠지.